a settembre e che confermerà certamente quanto già anticipando questo decreto, è una innovazione
rivoluzionaria perché per la prima volta abbiamo dettato le leggi di bilancio per
i prossimi tre anni. Nel Consiglio dei Ministri di oggi, oltre a tante altre cose che abbiamo
esaminato ed approvato, ci sono state in particolare quattro proposte di segni di legge da parte
guardacaso delle nostre quattro presenze femminili nel Consiglio stesso, per cui io ho pensato
che fosse cosa dovuta di chiedere a loro di venire con me in conferenza stampa e di
presentare alla stampa, proprio in sintesi dato che siamo in tanti qui, e abbiamo poi
da continuare il nostro lavoro, quelle che sono le loro proposte che tutte quante hanno
il marchio della innovazione. Prego il Ministro della Gioventù, Giorgio Meloni, di iniziare.
Sì, ringrazio il Presidente. Stamattina è stato licenziato dal Consiglio dei Ministri
il disegno di legge che riguarda il riconoscimento e il sostegno delle comunità giovanili. Il
disegno di legge di fatto immagina la realizzazione e la possibilità che in Italia vi siano
finalmente degli spazi di aggregazione giovanile, spazi e luoghi all'interno dei quali si possano
portare avanti iniziative legate allo sport, alla musica, al teatro, alla riscoperta dei
saperi tradizionali, alla formazione, luoghi nei quali si possano organizzare mostre e
convegni, iniziative di ogni genere con la particolarità che sono non solo luoghi dedicati
ai giovani ma sono anche luoghi organizzati da giovani. Le comunità giovanili vengono
proposte da ragazzi che non abbiano più di 35 anni, hanno nel proprio statuto alcuni
elementi che sono necessari per poter essere iscritti ad un registro nazionale che verrà
istituito presso il Dipartimento della Gioventù, sono requisiti come l'assenza di fini di
lucro, la democraticità nell'accesso alle cariche, l'elegibilità delle cariche tra
i soci in regola con l'iscrizione, la trasparenza e il bilancio, l'assenza di qualunque tipo
di discriminazione, l'indicazione delle finalità ovviamente delle quali vi parlo. Il tentativo
qual è? E' quello di rispondere ad un'assenza che si registra, che si registra soprattutto
spesso in territori difficili, nelle periferie delle grandi città metropolitane, mi corre
il ricordo di un recente appuntamento.